---
title:  "Django 프로젝트 시작"
excerpt: "Django를 이용해서 웹페이지를 만들어보자 "

categories:
  - Django
tags:
  - [Django, myvenv, Github, Git]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2021-08-23
last_modified_at: 2021-08-23
---

# Django

## 장고 프로젝트 시작하기

>1. 가상 환경 생성
>
>  >1. 프로젝트 마다 언어 혹은 모듈의 버전이 달라질 수 있다
>  >2. 하나의 환경안에는 똑같은 모듈이라고 했을 때 한가지 버전만 설치 가능하다
>  >3. 각각의 프로젝트마다 버전을 다르게 해주기 위해 가상환경을 생성한다.
>
>2. 장고 설치
>
>  >1. 각각의 프로젝트에 맞는 장고 버전 설치
>
>3. 장고 프로젝트 생성

## 1. 가상환경 생성

- virtualenv : 파이참에서 기본적으로 지원

  > - pip3 install virtualenv
  > - virtualenv -python = python3.7 venv
  > - venv라는 가상환경 생성
  > - source venv/bin/activate

- venv : 파이썬3.4부터 기본적으로 탑재

  > - python3 -m venv myvenv
  > - myvenv라는 이름의 가상환경 생성
  > - source myvenv/bin/activate

- 가상환경 비활성화

  > - deactivate

## 2. django 설치

~~~python
pip install django == 2.1
~~~

## 3. django project 시작하기

- 프로젝트 생성

  >- django-admin : 장고 매니저
  >- django-admin startproject config. : '.'은 현재 나의 디렉토리에 생성한다.
  > - config라는 폴더가 생기고 그 안에 설정 파일들이 생긴다.
  > - config 파일은 설정 폴더라고 생각하고 만들면 된다,

## 4. 프로젝트 생성 이후 폴더 설명

- settings.py : 설정 값을 저장하는 파일

  > - 크리티컬한 정보는 user 설정값, 별도 파일에서 불러온다.

- 페이지

  > - 화면이 보이는 페이지는 페이지로
  > - 화면이 보이지 않는 페이지 - 기능

- urls

  >- 기능이나 페이지를 이용한다 : 접속한다 즉 url이 필요하다
  >- 주소 설계 내용을 저장하는 곳 urls.py
  >- 1개가 아니라 여러개다.
  >- 라우팅을 한다.
  >- www.naver.com/blog/flashmaestro?docN

- middleware

  > - 웹 서버와 장고 애플리케이션 사이에서 동작하는 기능(보안관련)
  >
  > - 크루 로봇이 항상 깨어있으면서 유연하게 대처함
  >
  > - WSGI 방식 : Gunicon, UWSGI
  >
  >   > - WSGI(Web Server Gateway Interface)란 Web서버가 받은 호출을 Python 어플리케이션에게 전달하고 응답받기 위한 호출조약(Calling Convention)입니다.
  >   > - WSGI middleware란 WSGI 호출조약의 구현체
  >
  > - 접속자 추정

## 프로젝트 내 앱 생성하기

- Python manage.py startapp [앱이름]

## 장고 앱 설명

1. 장고는 재사용이 가능한 형태로 구성된다.

   >1. 내가 만들어 놓은 게시판을 다른 장고 프로젝트에서도 빌려서 쓸 수 있다.
   >2. 기능들의 단위는 앱이라는 단위로 끊어서 만든다.
   >3. 앱은 재사용을 위해서 만드는 기능 단위이다.
   >4. 어떤 페이지나 기능을 만들기 위해서는 앱을 만들고 그 안에 만든다.
   >5. 기능 단위에는 정답이 없다. 내가 쪼개기 나름이다.
   >6. 만약에 내가 재사용할 일이 없으면 한개의 앱안에 다 만들어도 되나, 내가 앞으로 프로젝트 할 때 이 관련 기능을 많이 쓸 것 같으면 반드시 하나의 앱으로 나누어야 한다.

2. 앱이름으로 폴더가 생성된다.

   ~~~
   polls/
       __init__.py
       admin.py
       apps.py
       migrations/
           __init__.py
       models.py
       tests.py
       views.py
   ~~~

   1. migrations 폴더 : DB 변경 사항 이력 파일들

      >1. 언제든지 전으로 돌아갈 수 있도록 이력 관리를 해준다.

   2. admin.py : 모델을 관리하기 위해 등록, 관리자 페이지 커스터 마이징

   3. apps.py : 앱 정보 관리, 앱 진입시 로드할 기능 관리

   4. models.py : 모델을 만들고 관리하는 부분

      > 1. 모델은 데이터베이스에 어떤 자료를 어떤 형식으로 저장할 것이냐에 대한 결정
      >
      >    > 1. 데이터베이스 언어는 SQL
      >    >
      >    > 2. 각 데이터베이스마다 쿼리문이 다르다.
      >    >
      >    > 3. 따라서 만약에 데이터베이스를 바꿀 때 마다 그 쿼리문을 다 바꿔주어야 한다.
      >    >
      >    > 4. 그 부담감을 줄여주기 위해 ORM이라는 것이 나옴
      >    >
      >    >    > 1. 데이터를 객체에 맵핑하는 것
      >    >    > 2. 객체에 쓸 쿼리문을 맵핑해놓으면 알아서 ORM이 바꾸어서 요청해줄게
      >    >
      >    > 5. ORM 기법을 이용해서 모델을 작성할 것이다, (by class)

   5. test.py : 테스트 셋을 지정하는 파일 - TDD

      > 1. 어플리케이션의 사용성을 보장하는 방법
      >
      >    >1. 모든 부분 마다 테스트코드를 작성하여 돌아가는지 확인
      >    >2. 기능을 하나를 추가하거나 변경하면 다른 기능에 영향을 안 받아야 한다.
      >    >3. 하지만 이것에 대해서 보장을 해줄 수 없다.
      >
      > 2. TDD는 이것을 하면 이것이 나와야 되라는 테스트 셋을 만들어놓고 자동으로 프로그램이 돌려준다. 그래서 문제가 없으면 보장하는 방법을 TDD라고 한다.

   6. views.py : 페이지나 기능을 코딩하는 파일

## django 포트 및 서버 IP 바꾸기

- 포트 바꾸기

  >~~~python
  >python manage.py runserver [포트번호]
  >~~~

- 서버 IP 주소 바꾸기

  >~~~python
  >python manage.py runserver 0:8000
  >~~~
  >
  >- 같은 네트워크를 공유하고 있는 다른 컴퓨터에서 접속하고 싶을 때 IP 주소를 0:으로 해주고, settings.py 파일에 ALLOWED_HOST=['*']를 해주면 된다.
  >- 각 컴퓨터에 부여된 IP주소를 작성하고, 뒤에 포트까지 붙여주면 접속할 수 잇다